---
title: Melhores Rações para Cachorro em 2023
description: Saiba como escolher a melhor ração para seu cachorro.
article: animais
author: Rafael
createdAt: 20/01/2023
head.title: Como escolher a melhor ração para seu cachorro? | Melhores-Compras.Online
head.description: Saiba como escolher a melhor ração para seu cachorro.
imageCover: "/public/images/blog/animais/cachorro-deitado-em-frente-a-um-pote-de-racao.jpg"
alt: "Cachorro deitado em frente a um pote de ração."
---

# Melhores Rações para Cachorro 2023

![Cachorro deitado em frente a um pote de ração.]
Se você está com pressa temos aqui uma lista de melhores rações:

- colocar lista de produtos

## Como saber se uma ração é boa para meu cachorro?

Escolher a ração certa para o seu cão pode ser uma tarefa desafiadora, porém <mark style="background-color: #FFFF00">essencial para garantir a saúde e o bem-estar do seu animal de estimação.</mark> Ao escolher uma boa ração devemos nos atentar em pontos chaves para obtermos uma boa nutrição animal, são estes:
**proteínas, carboidratos, gorduras, fibras, vitaminas e minerais.**

## Proteínas

A proteína é um nutriente essencial para o crescimento e desenvolvimento de cachorros, contribuindo para a construção de músculos, ossos e pele, fortalecimento do sistema imunológico e desenvolvimento do cérebro e sistema nervoso.

### Níveis de proteína:

É importante verificar o nível de proteína na ração antes de comprá-la, pois o nível ideal varia de acordo com a idade, raça e nível de atividade do cão. Em geral, os <mark>cães adultos precisam de cerca de 18% a 25% de proteína</mark> na dieta, enquanto os <mark>filhotes precisam de mais, cerca de 22% a 30%.</mark>

### Tipos de proteína:

Além de verificar o nível de proteína, é importante verificar a qualidade da proteína na ração. As melhores fontes de proteína para cães são carne, peixe e ovos, pois são ricos em aminoácidos essenciais e fáceis de serem digeridos.

Algumas rações também podem conter <mark>farinha de vísceras, farinha de penas ou farinha de osso,</mark> mas é importante verificar se essas fontes de proteína são de boa qualidade e se são facilmente digeríveis pelo cão.

A Farinha de vísceras é uma fonte completa de nutrientes e de <mark>fácil digestão</mark> pelos animais, enquanto que a <mark>farinha de penas é um subproduto menos valorizado e de baixa digestibilidade</mark>.

A farinha de osso, por sua vez, é uma fonte de cálcio e fósforo, mas pode ser <mark>difícil de digerir e pode causar problemas de saúde se consumida em excesso.</mark>

## Carboidratos

Carboidratos também são importantes na dieta do cão, pois fornecem energia e ajudam a manter o trânsito intestinal saudável. Os carboidratos encontrados nas rações para cães podem ser divididos em dois tipos: **carboidratos complexos e carboidratos simples.**>

Carboidratos complexos são encontrados em fontes como arroz, milho, cevada e aveia e são <mark>digeridos lentamente</mark>, fornecendo energia de forma gradual. Eles são uma boa opção para cães com necessidades energéticas moderadas e são benéficos para o trânsito intestinal.

**Farinha de trigo, farinha de milho e amido de milho são fontes de baixa qualidade e devem ser evitadas se possível.**

## Gorduras

As gorduras são importantes para a saúde do cão, pois <mark>fornecem energia, ajudam a absorver vitaminas e minerais</mark>, e mantêm a saúde da pele e do pelo. No entanto, é importante verificar se a ração contém gorduras saudáveis, como ácidos graxos ômega-3 e ômega-6, e evitar gorduras saturadas, trans ou derivadas de sementes, como milho e soja.

**Na nutrição animal as gorduras são classificadas como extrato etéreo.**

## Extrato Etéreo

Extrato etéreo é classificado como todas as fontes de lipídios do alimento, isso incluem tanto as gorduras necessárias para a nutrição do seu animal, como outros tipos de gorduras que tem como objetivo tornar o alimento mais palatável.

Uma <mark>ração de baixa qualidade contém até 5% de extrato etéreo</mark>, quanto as <mark>melhores variam de 12% até 15%</mark>. Lembre-se que gorduras no geral são altamente calóricas e necessárias para prover energia, se seu cachorro possuí sobrepeso ou não pratica canta atividade física, é interessante buscar rações com extrato etéreo menor.

## Fibras

As fibras são importantes na ração para cachorros porque ajudam a manter o trânsito intestinal regular e previnem problemas como **constipação e diarreia.** Além disso, as <mark>fibras também ajudam a promover a sensação de saciedade, o que pode ser útil para cães com problemas de obesidade.</mark> As fibras também podem ajudar a manter a saúde oral, pois ajudam a limpar os dentes e a prevenir o acúmulo de tártaro.

## Vitaminas

Além de proteínas, carboidratos e gorduras, é importante verificar se a ração contém vitaminas essenciais, como **vitamina A, vitamina D, vitamina E e vitamina B12.** Essas vitaminas são importantes para a saúde ocular, óssea, imune e cardiovascular.

## Minerais

Os minerais são fundamentais para uma dieta saudável de cães, desempenhando funções importantes no corpo e ajudando a manter o equilíbrio do organismo, os minerais mais importantes para os cães são o **cálcio, fósforo, potássio, sódio, cloro e ferro.**
É importante garantir uma fonte adequada desses minerais em sua dieta para garantir uma boa saúde, isso pode ser alcançado através de uma dieta balanceada e de qualidade, ou por meio de suplementos minerais.

## Cães Obesos

Para cães acima do peso ou que não praticam tanta atividade física é recomendado comprar rações com menor nível de extrato etéreo (gorduras) e com carboidratos complexos como aveia ou cevada, uma vez que carboidratos complexos demoram mais para serem digeridos resultando em uma maior saciedade para o seu cão durante o dia e evitando assim que eles comam por mais vezes.

## Cães com Necessidades Especiais

Para cães com necessidades especiais é recomendado que se <mark>consulte um veterinário</mark>, pois cada animal possui um quadro diferente e todas as rações apresentadas nesse artigo são para cães com saúde regular.

### Resumo

Escolher a ração certa para o seu cão é essencial para garantir a saúde e o bem-estar do animal de estimação.
Ao escolher uma ração é importante verificar se a ração contém proteínas de boa qualidade, carboidratos, gorduras, fibras, vitaminas e minerais.
Verificar o nível de proteína e tipos de proteína na ração também é importante.
Além disso, é importante evitar rações com carboidratos simples e gorduras ruins.
Caso seu cachorro possua alguma necessidade especial é recomendado consultar um veterinário para saber qual ração é a melhor para o seu cão.
